e antes de começar esse vídeo tão
importante eu queria dar um recado
ninguém se preparou para essa pandemia
ninguém conhecia esse vírus antes da
pandemia nós temos que tomar cuidado
antes de ficarmos acusando as pessoas de
conspiracionistas fala que fulano não tá
pensando nas vidas que podem ser salvos
na gente não tá aqui para atacar ninguém
afinal nenhum de nós é inimigo nós
estamos no mesmo barco e nosso inimigo é
um coronavírus porém existem sim pessoas
que se utilizam de uma fé tentando
diminuir o tratamento que já existem que
atacam pessoas que são contrárias ao que
elas pensam e percebam que atacam
pessoas e não as suas ideias seus
argumentos então dito isso eu queria que
você soubesse que eu fiz um vídeo
criticando a live que foi feito no canal
do alexandre garcia e nenhum momento eu
ataquei os médicos que participaram
daquele vídeo eu fiz um alerta para você
que está assistindo que você deve ficar
atento que neste momento de muita
incerteza vai ter muita gente vendendo
uma cura milagrosa um remédio que
previne a doença sem que isso tem a
comprovação sente
e antes de tomar eu queria te pedir para
assistir esse vídeo aqui e ouvir o que
eu tenho dizer nas últimas semanas todo
mundo começou a ouvir falar sobre
ivermectina no tratamento da cor 2019
que muita gente já conhecia esse remédio
já que ele é amplamente usado para o
controle de piolhos por exemplo mas será
que é solução da convide estava
disponível o tempo todo e ninguém te
avisou hoje nós vamos explorar todos os
estudos que foram publicados sobre a
ivermectina para te mostrar o que
sabemos e o que ainda não sabemos sobre
essa substância a ivermectina é um
medicamento utilizado no combate à
vermes e parasitas como as famosas não
brigas piolhos e carrapatos ela atua no
sistema nervoso central desses parasitas
causando paralisia muscular e
consequentemente a morte a forma da
ivermectina para tratamento de convite
começou no final de março quando
pesquisadores austrália publicaram um
artigo mostrando que ela inibe a
replicação do coronavírus em células
resumindo o experimento os cientistas
colocaram células do rim de uma
é uma placa acrescentaram um coronavírus
e depois a ivermectina que eles
observarão que na placa com altas doses
de ver medicina a replicação do
coronavírus foi inibida e 48 horas
depois havia cinco mil vezes menos
coronavírus do que eles haviam colocado
lá mas de onde os pesquisadores tiraram
essa ideia de testar esse medicamento
então diversos estudos in vitro ou seja
utilizando células cultivadas em
laboratório já tinham mostrado atividade
antiviral da ivermectina contra hiv o
vírus influenza o vírus da dengue vírus
da zika e por aí vai porém quando a
invermitina foi testado em um organismo
complexo testado em animais a maioria
dos estudos não observou essa ação
antiviral dela a ivermectina já tinha
sido testada para tratar pacientes com
dm em um teste clínico feito na
tailândia ea conclusão foi que não houve
nenhuma e ficasse mas se a ivermectina é
tão boa para matar um coronavírus hein
bom e é um remédio seguro porque que
algumas pessoas criticam tanto o uso
dela estamos em uma guerra não dá tempo
da ciência produzir resultados bom já
vou responder isso mas antes vamos
contar um pouco mais de como chegamos
até aqui voltando a convide assim que
esse estudo australiano mostrando a
ivermectina contra o coronavírus foi
publicado já começaram a surgir
suposições do seu uso para humanos mesmo
que nem um teste tenha sido conduzido em
alguns países como bolívia e peru o
ministério da saúde autorizou o uso
desse remédio para tratamento da corrida
de 19 quem assiste aos vídeos aqui do
canal sabe que menos de 10 porcento dos
remédios testados em células chegam até
as prateleiras das farmácias isso porque
o nosso corpo é muito mais complexo do
que uma célula cultivada em laboratório
além disso diversos remédios utilizados
para o tratamento de outras doenças vêm
sendo testados contra o coronavírus
porque é mais fácil e rápido
reposicionar o fármaco que já é
comercializado que já passou pelos
testes de segurança do que
o novo remédio do zero por isso vemos
vários trabalhos mostrando a ação de
inúmeros medicamentos em inibir a
replicação do coronavírus em culturas de
células até um remédio utilizado no
tratamento de câncer de próstata já foi
testado contra o coronavírus e
apresentou resultados positivos em vidro
não é para divulgar e sair tomando não
em mais de novo se o estudo australiano
mostrou que a ivermectina é tão boa para
matar o coronavírus em vidro e ela não
faz mal porque não liberam ela logo de
uma vez aqui no brasil então o problema
é que quando tomamos algum remédio
primeiro ele absorvido e metabolizado
antes de chegar nas nossas células do
pulmão então por mais que a gente toma
um comprimido com 6 mg de ivermectina
não vão chegar 6 mg de ivermectina no
pulmão uma das críticas ao estudo
australiano mostra que a concentração de
ivermectina que foi capaz de inibir a
replicação do coronavírus em células é
muito mas muito maior que a concentração
que chega no pulmão após uma pessoa
tomar o medicamento
e de acordo com essa pesquisa se uma
pessoa tomar três vezes a dose máxima da
bula que é de 1 comprimido para cada
30kg ou seja se ela tomar 3 comprimidos
a cada 30 kg ainda assim é impossível
alcançar a concentração necessária para
ter o efeito que ela teve contra o
coronavírus no estudo com células
traduzido aumentando a dose você aumenta
as chances de ter efeitos colaterais sem
ter feito algum contra o coronavírus
mesmo usando a ivermectina como
prevenção ou nas fases iniciais da
doença e nós não falamos das interações
com outros medicamentos mesmo na dose
segura caso você queira tomar tenha
consciência de que a ivermectina é
particularmente perigosa para pessoas
que tomam drogas antidepressivos e para
tratamento de ansiedade conforme está na
bula não existe protocolo seguro para
todo mundo beleza mas isso a ivermectina
não funciona quando um coronavírus em
uma dose três vezes maior qual que é a
dose que a gente tem que tomar para que
tenha ação antiviral em 1
e tomando como base o estudo em cultura
de células que é a única referência que
temos até agora um estudo mostrou que
para chegar ao nível necessário teremos
que usar 17 vezes a dose máxima já
testado em humanos que já é 100 vezes
maior que a dose usual que tá na bunda e
como a em vermelho tira um remédio que
age no sistema nervoso central lembra
que ele ataca o sistema nervoso dos
parasitas ele também pode atacar o nosso
dependendo da dose utilizada ivermectina
nessas doses tão altas tão parece uma
boa ideia não é até o nosso corpo tem
uma estrutura chamada barreira
hematoencefálica que impede que algumas
moléculas fazem da corrente e sanguíneo
para o cérebro então sei ver mectina for
utilizada nas doses seguras recomendadas
na bula essa barreira aí é capaz de
impedir a entrada do medicamento no
nosso cérebro não causando nenhum efeito
adverso mas a overdose de ver mectina já
foi associada a episódios de sonolência
distúrbios visuais perda de cor
o movimento voluntários flutuações da
pressão arterial e aqui eu não tô
falando que isso vai acontecer com você
não mas sim que esses efeitos indicam
que em altas doses ela pode penetrar
nessa barreira fazendo todos esses
efeito adverso agora eu te pergunto
nesse momento você sabe se você tá com
coronavírus sabe por quê que eu tô te
perguntando isso porque estudos
científicos têm mostrado que o
coronavírus pode ajudar a romper a
barreira hematoencefálica permitindo que
diversos medicamentos incluindo a
ivermectina cheguem ao cérebro e causem
os danos neuronais que normalmente não
causar ele é por isso que a utilização
da ivermectina em pacientes com convide
principalmente em estado grave pode ser
neurotóxico então por mais que muitos
médicos afirmam que a ivermectina não
faz mal algum nós sabemos que ela pode
fazer na hora a presença do coronavírus
o com mal ela pode fazer é que ainda
está sendo estudado pela ciência que
muitos bem ignorante em relação aos
testes clínicos usar
a china não temos nenhum resultado
publicado até agora tem um estudo que
está sendo muito compartilhado nos
grupos de whatsapp avaliando a ficha de
pacientes que tomaram ou não ivermectina
nos estados unidos e como a cor vídeo
progrediu em cada caso só que esse
estudo ainda não foi publicado em uma
revista científica então ele não foi
realizado ele foi apenas colocado em um
repositório e não foi criado para que
pessoas sem conhecimento científico
acesse esse repositório existe para que
outros cientistas saibam que está sendo
produzido para os laboratórios que
possam opinar além de analisar com muita
cautela esse repositório contém muitos
estudos fracos em andamento que quem não
foram feitos para que você leia tem que
ter um mínimo de consciência de que
aquilo é para eliminar na ciência beleza
mas o que que o estudo falo paciente com
coronavírus foram divididos em dois
grupos para comparação o grupo um
recebeu os cuidados médicos usuais e o
grupo 2 recebeu além desses cuidados
pelo menos uma dose de ver
e em qualquer momento da hospitalização
pode ser na fase precoce pode ser com
dois dias pode ser na forma grave o
estudo concluiu que a mortalidade foi
menor nos pacientes que receberam a
ivermectina foi legal demais é uma
evidência a favor da ivermectina só que
além da ivermectina a maioria dos
pacientes testados também utilizaram
hidroxicloroquina e azitromicina e o uso
desses medicamentos foi maior no grupo 1
ou seja o grupo que não tomou
ivermectina teve mais pessoas usando
hidroxicloroquina e azitromicina pessoal
é muito muito difícil explicar o
problema disso para vocês mas quando os
autores um trabalho se propõe a comparar
dois grupos para testar se determinado
medicamento funciona esses grupos têm
que ser muito parecidos nesse estudo os
dois grupos eram diferentes aí daí cara
ivermectina funcionou aí que vem o
problema meu caro ao mesmo tempo em que
o grupo que tomou ivermectina teve menor
mortalidade por consequência of
e o outro grupo que tomou
hidroxicloroquina e azitromicina teve
maior mortalidade pela lógica dos
autores o estudo poderia facilmente ter
o seu título alterado de uso de
ivermectina é associada a menor
mortalidade para o uso de
hidroxicloroquina e azitromicina é
associada à maior mortalidade em
pacientes hospitalizados com couve de 19
nessa hora o cérebro do pessoal que
apoia o kit co vídeo que mistura todas
essas drogas no gol que eles clicaram no
dislike fecharam o vídeo que os autores
não se preocuparam e selecionar
pacientes e separá-los em grupos com
características semelhantes como
cientista eu assumo que eles não se
preocuparam em saber se os pacientes no
grupo que tomou a ivermectina teve outro
tratamento não medicamentoso que possa
ter contribuído por exemplo se os
pacientes receberam ventilação mecânica
de forma diferente do outro grupo se
receberam outros remédios eles não
explicam por que esse não foi o objetivo
do estudo o que faz ele ser muito fraco
com evidência de cair né que tira
funciona a própria autora
e ouvindo as críticas dos cientistas que
publicaram lá no repositório disse que
ela tá refazendo as análises e se ela
não chegar no resultado melhor
provavelmente ela não vai publicar o
estudo e aí você já vai ter tomado
ivermectina compartilhar desse estudo
como se fosse uma verdade publicada para
um monte de gente de seminário
informação por aí por isso é muito
importante quando se compara dois grupos
que as características dos participantes
sejam semelhantes garantindo uma
interpretação melhor dos resultados por
essa razão pessoal que eu sempre falo
que nós temos que esperar o resultado
publicado em uma revista científica
vários testes clínicos estão em
andamento no mundo todo para investigar
e ficasse da ivermectina em pacientes
hospitalizados e até mesmo para
prevenção da cor vídeo e os resultados
devem sair nos próximos meses então na
verdade quando aquele pessoal fala que
não pode esperar os resultados da
ciência saírem para que a gente possa
lutar contra essa doença a ciência
pessoal está produzindo resultados um
tempo recorde então não é esperar 2
e esperar um mês para a gente tem alguma
resposta apesar de ainda não termos
estudos clínicos publicados e que todos
esses testes clínicos ainda estão em
andamento aqui no brasil essa estratégia
de tomar e ver medicina na fase inicial
da doença ou como forma de prevenção já
começou a todo vapor antes de qualquer
indício do seu benefício vários médicos
que não estão se faltando na boa
medicina baseada em evidências
científicas tão espalhando mensagens
principalmente nas redes sociais falando
que se administrada nos primeiros dias e
sintomas a ivermectina pode conter a
disseminação do coronavírus no organismo
e que isso evitaria piora do quadro
clínico que consequentemente a
internação e o mesmo com f de ei o
ministério da saúde e anvisa não
reconhecendo a ivermectina como
medicamento contra convide alguns
insistem em dizer que ela é até melhor
que a cloroquina porque ela mata todos
os vermes várias cidades já adotaram a
distribuição de ivermectina como
política de combate à coronavírus
distribuindo o remédio para a população
nós estamos vendo a consequência dessa
disseminação de desinformação o estoque
de ver mectina na farmácia está
esgotando rapidamente então daqui a
pouco quem realmente precisa do remédio
para tratar um verme o piolho não vai
encontrar e tem mais se você ficou até
aqui você vai ficar até o final te
agradeço de coração comenta embaixo para
demonstrar o apoio a esse tipo de
conteúdo com a hashtag eu apoio a
ciência e caso você quer ajudar a gente
continuar esse trabalho contra o
negacionismo que olha meu amigo minha
amiga tá difícil viu tem um botão seja
membro é embaixo depois que terminar o
vídeo clica nesse botão conheça nosso
programa de membros e como você pode
apoiar a gente financeiramente beleza
mas olha só vamos lá olha que
interessante esse último estudo que eu
vou mostrar foram avaliadas as pessoas
que tiveram uma exposição ao coronavírus
considerada de alto risco ou seja
pessoas que tiveram contato próximo ou
conviveram com alguém que tinha convide
confirmado pela teste pcr e não estavam
usando máscara ou equipamento de
proteção no momento nesse contato são
olá tudo para pegar o vírus foi
observado que após essa exposição apenas
12 a 14 por cento das pessoas
apresentaram sintomas de convite ou
foram confirmadas com coronavírus em
menos de um por cento foram
hospitalizados esse resultado é muito
interessante porque confirma que uma
pequena parte das pessoas chegam a
apresentar sintomas ou são confirmadas e
uma parte menor ainda evolui
naturalmente para a forma grave da
doença sendo assim muita gente pode
tomar ivermectina ou alho com água
quente ou o que for e não apresentar a
forma grave ou nem chegar a apresentar
sintomas qualquer coisa que você tomar
como preventivo ou profiláticos vai
aparecer benéfico e milagroso mas foi
apenas o curso normal da doença e o pior
pessoal é que muitas vezes quem toma
esses remédios preventivamente pode se
sentir protegido e relaxar as medidas de
isolamento social favorecendo ainda mais
a que seminação do vírus então gente a
única vantagem da even
e parece ser a ausência de efeitos
colaterais nas doses indicadas na bula o
que nós sabemos que não é suficiente
para impedir a replicação do vírus por
isso não se arrisque siga a ciência
questione pesquise mas se mesmo assim
você quiser tomar ivermectina na melhor
das hipóteses pelo menos teremos uma
população livre de piolhos e vermes
assim começa as crianças que apesar da
felicidade de estar em brincando com seu
tablet estão sob risco de desenvolverem
uma doença rara quando se expõe a couve
de 19 não sabia então clica nesse vídeo
e conheça tudo sobre a síndrome de
kawasaki que pode acometer crianças ou
nesse vídeo relacionado se inscreve no
canal siga a gente no instagram clica no
gostei um grande abraço e até a